1.2  课题研究目的与意义

业代行踪要固定
工作量要固定
拜访目标要固定
------------
1、客户基本信息管理
	1、客户的基本信息就是客户一些常用的基本属性，如名称、编码、类型、区域、地址、电话等。
	2、客户的分配。大部门的企业对于客户会由对应的员工负责，这些员工称为客户经理。员工和客户是多对多的关系，一个员工可以负责多个客户，一个客户也可以由多个员工负责。另外，对于一些客户或者员工比较多的企业，对具体的客户分配比较烦琐，会按照客户的区域分配，将某个区域分配给某个员工负责。还有的企业不是把客户分到具体的员工，而是分配的部门，即指定某个部门中的所有员工都可以负责这个客户。
	3、基本信息的离线缓存。快消行业业务员大部分的时间在室外工作，携带电脑不是很方便，所以更多会使用手机端的功能。而客户基本信息是很常用的数据，所以将数据缓存到手机本地，使用的时候避免网络请求，能带来较好的用户体验和提高程序的性能。

2、客户信息配置
	1、自定义扩展字段。不同的行业、不同的公司对自己的客户关注的信息各不相同，比如有的企业要关注客户的“门店面积”、“货架数量”，有的要关注客户“所在商圈的级别”。在超出了系统内置的一些基本信息之外，需要提供一种用户可自主配置的机制来完成这些个性化的需求。
	2、字段安全性。对于一些行业来说，客户信息中有些字段是敏感信息。比如有的要求客户的电话号码，只有这个客户的客户经理可见，其他人只能看到客户的其他信息。
	3、修改日志。用户需要查看客户的一些字段变动的历史记录，但是不同企业关注的字段不全一样。需要允许用户自定义哪些字段的变更需要记录日志。

3、客户业务信息管理
	1、企业的所有业务都是围绕着客户进行的，用户希望在系统中选择一个客户之后，可以看到对这个客户的联系记录、拜访记录、销售机会、订单、促销活动等各种业务数据。
	2、联系人信息管理。

拜访管理：拜访的过程管理，按拜访流程进行每个客户的拜访操作。根据快销行业拜访步骤进行拜访，企业可自定义拜访流程
